https://youtu.be/uRnLnQ4YevU
https://youtu.be/uRnLnQ4YevU
Hi.
Xin chào.
Welcome to Topic 6 on addressing poor performers.
Chào mừng đến với chủ đề 6 về vấn đề giải quyết nhân viên kém hiệu quả.
So this is one of the most critical areas
Đây là một trong những vấn đề gây tranh cãi
because often people will really want
bởi vì mọi người thường rất muốn
to avoid dealing with an underperformer
né tránh việc đối phó với nhân viên kém hiệu quả
in an organization.
trong công ty.
It's often awkward and an uncomfortable conversation
Nó thường là một cuộc trò chuyện khá ngại ngùng và không thoải mái
to have to explain to someone that they're not
nhằm để giải thích cho ai đó rằng họ
performing to where they should be.
đang chưa thể hiện được như yêu cầu.
And often many just don't actually
Và thông thường rất nhiều người không
have the skills to enable them to effectively communicate
có những kĩ năng để giúp họ có thể giao tiếp một cách hiệu quả
with someone who's underperforming
với những nhân viên thể hiện kém
in the organization.
trong công ty.
And we really try.
Chúng ta cần phải thử
And we need to take a really structured approach
và áp dụng một cách thức có tổ chức
to managing underperformers.
để quản lý nhân viên yếu kém.
Because if left as they are, it not only
Bởi nếu cứ để họ như vậy, thì nó không chỉ
effects that individual employee's confidence
ảnh hưởng tới sự tự tin của chính từng nhân viên
and their job satisfaction, but it also
và sự hài lòng với công việc của họ, mà nó còn
effects others in their team.
ảnh hưởng tới những thành viên khác trong nhóm.
Because then the workload is often increased on others
Bởi vì khi đó khối lương công việc sẽ đè nặng lên những người khác
because that person is underperforming.
do người đó làm việc kém hiệu quả.
Or it adds to a low morale in the team.
hoặc nó sẽ làm giảm sút tinh thần trong nhóm.
People are not feeling that it's quite fair that they
Mọi người sẽ cảm thấy rằng thật là bất công khi họ
have to do all this extra work because this one person can't
phải làm thêm tất cả nhứng việc này chỉ bởi một người nào đó không thể
keep up.
bắt kịp.
And then eventually that leads to the underperformance
Và cuối cùng sẽ dẫn tới sự kém hiệu quả
of the team as a whole.
của toàn nhóm.
Which again it is not fair on the rest of the team.
Và điều này không hề công bằng đối với những thành viên còn lại.
So it's really critical that we try and address underperformers
Vậy nên việc ta cố gắng giải quyết nhân viên yếu kém là rất cần thiết
as soon as it's identified.
ngay từ khi được phát hiện ra.
The earlier we can get in, in developing a strategy
Ta càng bắt tay sớm vào việc lên kế hoạch
to support this underperformer and really
để hỗ trợ những nhân viên yếu kém này và
help them to get to where they need to be, the more likely,
giúp họ đạt tới ngưỡng họ cần tới, thì khả năng cao,
or the better the chance is that we
cơ hội lớn là ta
can turn them around and really avoid things
có thể xoay chuyển được họ và tránh được những việc
like having to terminate their employment.
như phải sa thải nhân viên.
We really try and avoid that at all costs because it really
Ta thực sự cần tránh việc này bằng mọi giá bởi vì nó
is a very expensive activity to have
sẽ khá tốn kém khi ta phải
to recruit someone from scratch again.
tuyển dụng một ai đó lại từ đầu.
And there are a variety of tools and techniques
Và có rất nhiều công cụ, kĩ thuật
and strategies, ways that we can try and help an underperformer
cũng như chiến lược, cách thức mà ta có thể thử để giúp nhân viên yếu kém
really get to where we need them to be.
đạt được kết quả như mong đợi.
OK, let's just have a look at some of the initial steps
Ok, hãy cùng xem xét một vài bước đầu
that we can take to try and help manage an underperformer.
mà ta có thể áp dụng để giúp quản lý nhân viên yếu kém.
And often this will start with identifying the work standards
Thông thường nó sẽ bắt đầu bằng việc xác định quy chuẩn công việc
or the performance standards that we expect them to reach.
hay quy chuẩn về hiệu suất mà ta mong muốn họ đạt được.
Without them having a clear understanding
Nếu họ không hiểu rõ
of the standard of their work that they
về những quy chuẩn trong công việc mà họ
need to have reached, without really giving them
cần vướn tới, nếu không cung cấp
that information and reiterating it to them,
thông tin và nhắc nhở họ,
it's hard to expect them to reach it.
thì viêc hi vọng họ đạt được là rất khó
And a performance standard or work standard
Quy chuẩn về hiệu suất hay quy chuẩn về công việc
is really a benchmark.
thực sự như là một thước đo.
It's saying, this is where you need to be.
Nó thể hiện đây là mức ta cần đạt được.
And then we can compare where they actually are.
Và khi đó ta có thể đem nó so sánh với trình độ thực tế của nhân viên.
Without that, it's very difficult to do.
Nếu không có quy chuẩn, sẽ rất khó để làm được điều đó.
Often it's a really good idea to have
Thông thường sẽ tốt hơn nếu ta có
probationary periods in place.
áp dụng thời kỳ thử việc.
So if this is the case, where we've just recruited someone,
Bởi lúc đó, khi ta mới tuyển dụng được một người
they're quite new to the company.
họ còn khá lạ lẫm với công ty
And they're underperforming early on in their career
và thể hiện yếu kém trong các công việc trước đó
or in their time with the organization,
hay tại thời điểm làm cho công ty,
a probationary period in their contract of employment
thì một khoảng thời gian thử việc trong hợp đồng lao động
is really important because it gives us
thực sự rất quan trọng bởi nó mang lại cho ta
a chance as an organization to see,
một cơ hội để có thể phát hiện
can we fix this underperformance.
và xem xét liệu việc cải thiện tình hình có khả quan hay không.
Because if we can't, it's really not a good idea
Bởi vì nếu ta không thể, thì sẽ không tốt
to keep someone who may be then effecting
nếu ta cố giữ lại một người có thể gây ảnh hưởng tới
the rest of the team and, therefore,
toàn nhóm cũng như
the rest of the organization.
toàn công ty.
It's also worth conducting a performance assessment.
Việc thực hiện đánh giá hiệu quả làm việc cũng rất cần thiết
Again the earlier we can do this, the better chance
Một lần nữa, chúng ta càng thực hiện sớm, cơ hội
that we have at improving this person's performance,
để cải thiện trình độ của nhân viên đó càng cao.
really assessing their performance
ta cần phải đánh giá chính xác hiệu quả làm việc
and comparing it back to our work standards.
và đối chiếu với quy chuẩn làm việc.
And lastly, communication is key and critical
Cuối cùng, việc giao tiếp là chìa khóa quan trọng
in these situations.
trong những trường hợp này.
Without communicating the fact that some kind of gap
Nếu không phản ánh tình hình về những lỗ hổng
or deficit in their performance compared
cũng như thiếu sót trong công việc của họ so với
to where they should be, without that communication,
yêu cầu, nếu không nhắc nhở họ
that person really doesn't have a chance at improving.
thì người nhân viên đó sẽ không có cơ hội để cải thiện.
And in fairness, we need to give them
Và công bằng mà nói, chúng ta cần phải cho họ
an opportunity because in some cases
cơ hội bởi vì trong một số trường hợp
the underperformance is due to many other factors.
hiệu quả làm việc kém có thể do rất nhiều nguyên nhân.
And some of those factors are not always
Và một vài trong số đó không phải luôn
directly in the control of that particular employee.
nằm trong tầm kiểm soát của người nhân viên ấy.
So we want to give them the best chance.
Vậy nên ta muốn cho họ cơ hội tốt nhất.
And that's really only through communication.
Và điều đó chỉ thực hiện được qua việc giao tiếp.
And avoiding an underperforming employee
Lảng tránh những nhân viên yếu kém
by not communicating to them will never resolve the problem.
bằng việc không trao đổi với họ sẽ không bao giờ giải quyết được vấn đề.
There are a number of strategies that we can utilize once we've
Có rất nhiều phương hướng mà ta có thể sử dụng khi
identified that particular employees is underperforming.
phát hiện được nhân viên nào đó đang thể hiện không tốt.
And some of the obvious ones, potentially adjusting
Và một vài trong số đó là thay đổi
the position.
vị trí làm việc.
This is really a good strategy where that employee
Đây thực sự là một chiến lược tốt khi người nhân viên đó
may have strengths in other areas.
có thể có thế mạnh ở những lĩnh vực khác.
Or they may be really, really good
Hay họ có thể thực sự rất giỏi
at one aspect of the job but underperforming
ở một khía cạnh này của công việc nhưng thể hiện không tốt
in this particular aspect.
ở một khía cạnh khác.
And in some cases, redesigning their role
Trong một số trường hợp, việc sắp xếp lại vị trí
may help support that.
có thể giúp giải quyết vấn đề.
And in some cases, it may be a temporary thing.
Và ở một vài tình huống, nó có thể chỉ là trong một khoảng thời gian tạm thời.
So we redesign it for a short period
Ta thay đổi vị trí của họ trong thời gian ngắn
until they built up the skills and knowledge
cho đến khi họ thu thập được những kĩ năng và kiến thức
to be able to take the role as a whole again.
cần thiết để đảm đương lại toàn bộ công việc.
Induction and training, again, is critical.
Một lần nữa, việc hướng dẫn và đào tao là rất quan trọng.
And as we mentioned in the last module,
Như chúng ta đã đề cập trong chương trước,
this is really one of the best tools
đây là một trong những công cụ hữu hiệu nhất
that we have in an organization to help
cho các tổ chức nhằm hỗ trợ
support underperformance.
nhứng nhân viên yếu kém.
And often if we've undertaken a good induction process
Và thông thường nếu ta có quá trình hướng dẫn kĩ càng
the first place, we're less likely to have underperformers.
ngay từ đầu, thì xác suất nhân viên yếu kém sẽ thấp hơn.
Counseling is a fantastic, easy, cheap, quick tool
Góp ý cũng là một công cụ tuyệt vời, nhanh chóng và dễ dàng
to enable us to support underperformers as well.
để trợ giúp nhân viên yếu kém.
We really need to give them that feedback
Ta thực sự cần phải đưa ra những lời nhân xét
and support to really get them to where we want them to be.
và hỗ trợ để giúp những nhân viên đó đạt được mức độ yêu cầu.
So what happens if after implementing
Vậy điều gì sẽ xảy ra sau khi áp dụng
some of these strategies to try and help and support
một vài chiến lược nhằm giúp và hỗ trợ
an underperformer and what happens if that fails
nhân viên yếu kém và điều gì xảy ra nếu kế hoạch bị thất bại
and that doesn't work, what do we do then.
và không thành công, khi đó ta cần làm gì.
In many cases, the next stage is really
Trong nhiều trường hợp, giai đoạn tiếp theo là
to initiate the disciplinary process.
áp dụng qui trình kỉ luật.
So that may mean sending a warning letter
Đó có thể là cảnh cáo qua thư
or giving a verbal warning that their performance is not
hoặc cảnh cáo trực tiếp với họ rằng hiệu quả làm việc của họ chưa
where it needs to be.
đạt mức yêu cầu.
And then you need to follow the next stage in the process,
Và sau đó bạn cần phải tiếp tục giai đoạn tiếp theo trong quy trình,
and this is obviously not ideal.
và dây tất nhiên không phải là một biên pháp lý tưởng.
We want to try and fix the problem
Ta muốn cố gắng giải quyết vấn đề
and help that person reach the standard that we
và giúp người đó đạt tới tiêu chuẩn mà yêu cầu
want them to reach.
đề ra.
But in some cases where that's not going to happen
Nhưng ở một vài trường hợp điều đó không khả thi
and it's unrealistic, then discipline is the next stage.
và không thực tế, thì kỉ luật chính là bước tiếp theo.
Although we have to remember there
Mặc dù vây ta cũng cần phải nhớ rằng có
are some alternatives to discipline
một vài biện pháp thay thế việc kỉ luật
that may still help at that late stage.
mà vẫn có tác dụng trong giai đoạn cuối đó.
Let's consider, for example, again, training.
Ví dụ như là việc đào tạo.
It may have been a matter where earlier on they
Nó có thể do trước đó người nhân viên chưa thực sự
weren't given adequate training, and training
được đào tạo bài bản, do đó việc đào tạo
may solve the problem.
có thể sẽ giải quyết vấn đề.
Again we're looking at redesigning.
Một lần nữa, ta cũng nhắc tới việc phân bổ lại vị trí.
If we redesign the job, can we then trying and avoid
Nếu ta phân bổ lại vị trí làm việc, khi đó ta có thể tránh
having to terminate that person's role.
được việc phải đình chỉ công tác của họ.
Maybe there's another area or another department
Có thể sẽ có một lĩnh vực khác hay một phòng ban khác
in the same organization where that particular person can
trong công ty phù hợp
be employed.
với người nhân viên dó.
And as we mentioned, coaching and mentoring
Và như ta đã đề cập, việc hướng dẫn và cố vấn
are one of the most effective simple tools And in some cases,
là một trong những công cụ hiệu quả nhất. Và ở một vài trường hợp
it may be not that particular person but it
không phải riêng một cá nhân nào mà là
maybe that the workplace culture is poor,
do văn hóa nơi làm việc kém.
and we need to improve the culture as a whole.
và ta cần phải cải thiện văn hóa toàn công ty.
So in our next topic, we'll be moving onto an emerging issue
Do vậy trong chủ đề tiếp theo, ta sẽ nói tới một vấn đề nổi cộm
which is the use of social media and how
đó là việc sử dụng mạng xã hội và
that may fixed managing people's performance.
tác động của nó trong việc thay đổi hiệu quả làm việc của nhân viên.
[MUSIC]
[MUSIC]